您好，感謝您點擊觀看我的影片！
今天，我將介紹戈達爾的一張DVD。
由我之前介紹過的 ECM 唱片公司發行。
去年，我分享了兩張
我個人非常喜歡的 ECM 電影原聲帶，它們都
出自希臘導演西奧·安哲羅普洛斯之手。
全部作品均由希臘作曲家埃萊尼·卡蘭德魯創作。
對我來說，ECM 一直都是音樂廠牌界的 Criterion Collection。
ECM 發行的
唱片封面通常採用世界各地攝影師和藝術家的作品，
反映了旗下音樂家作品的多元風格。
這些封面甚至還包括高達電影的劇照。
迄今為止，ECM 已發行了三張與高達相關的唱片：
1990 年電影《新浪潮》的原聲帶。
2001 年電視紀錄片「Histoire(s) du Cinéma」的原聲帶。
我自己擁有一本中文版的這本書，
有300多頁，
包含了電影的大部分圖片和旁白。
更重要的是，它對電影和文學典故進行了註釋。
今天要介紹的這張光碟非常特別。
於 2006 年作為 ECM CINEMA 系列的一部分發行。
此套裝編號為 ECM CINEMA 5001。
目前，該系列僅發行了三張光碟。
這本名為《高達與米耶維爾的四部短片》的書
其實是一本精裝書。
DVD光碟藏在封底裡面。
本書以德國影評人麥可‧阿爾滕的文章開頭和結尾，
並附有英文和法文譯文。
本書的主要內容包括
高達和米耶維爾的法文獨白及其英文翻譯，並穿插著
四部短片的劇照。
它們按時間順序排列：
1993 年的“Je Vous Salue，薩拉熱窩”、
1999 年的“老地方”、
2000 年的“De L’Origine du XXIe Siècle”
和 2002 年的“Liberté et Patrie”。
稍後我會對每部短片做簡要概述。這
四部短片都收錄在一張DVD光碟中。
視訊格式為 4:3 寬高比，
採用 NTSC 色彩編碼。
音訊採用杜比數位 5.1 聲道。
區域碼為0，
全球通用。
它包含英文字幕和德文字幕。
四部短片的總長度為 85 分鐘。
你仍然可以在 ECM 的網站或亞馬遜上購買新版本。
關於 ECM DVD 盒的一個小抱怨：
中間的塑膠三角形卡扣設計得不好。
即使只用了幾次，
光碟中心的塑膠環就裂開了。
當時我差點崩潰了！
我很快就找到了另一個盒子，製作了一個定制的封面，
並小心翼翼地存放了光碟。
如果你正在考慮購買它，請記住這一點！
有意購買者
請關注本期內容
重溫這四部影片
由戈達爾和他的妻子安妮-瑪麗·米耶維爾共同創作 時間
跨度從1993年到2002年
1395年的十年時間跨度從1993年到2002年 19% 在電影
後期的
實驗階段
這段時期的許多影片都是與米耶維爾合作完成的
最顯著的特點是
使用低保真數位影像和現成素材
以及對電影本身更為激進的解構
在這一階段的電影製作中
戈達爾作品中很少拍攝新鏡頭
高達在描述他對現成材料的運用時，以下引文與
瓦爾特·本雅明的“城市拾荒者”或阿涅斯·瓦爾達的“拾穗者”遙相呼應
在《電影史》及其後的實驗階段，
戈達爾的作品與其說是電影，
或者，正如一些關於戈達爾的學術研究表明的那樣，
是“感知集合體”，
即使在他20世紀70年代最具政治激進色彩的時期，
與吉加·維爾托夫小組和SonImage合作期間，
他的電影仍然保留著碎片化但清晰可辨的故事
然而，作為技術和材料，
隨著全球政治氣候的轉變，
戈達爾開始更深入地質疑電影本身，
無論是作為政治宣傳還是政治批判，這都
引導他走向了一種「元電影」的形式。這種
電影批判電影本身，
以及電影的所有組成部分——
影像、聲音和文字。
因為電影，或者說影像，
或許是20世紀最具代表性的藝術和娛樂形式，
作為一種集體記憶，
電影的內在內容不可避免地反映了當代社會的意識形態和文化秩序。
而從外部來看，
電影本身也揭示了現代的感知和思考方式。
正如戈達爾在《電影史》中所述。
一種「會思考的形式」（une forme qui pense）
這次重溫《電影史》，
最令我印象深刻的部分
是他對「電影誕生」的描述
彷彿在戈達爾，
電影的「眼中誕生」是一場「葬禮」。
一百年後，這場葬禮仍在繼續，
而我們依然身處哀悼的人群之中。他的
第一部短片《為了薩拉熱窩》
拍攝於1993年。
這部僅兩分鐘的短片是
四部影片中最早拍攝的一部，
創作於南斯拉夫解體後的波斯尼亞戰爭期間。影片的
主題當然是對塞爾維亞軍隊屠殺的譴責。
儘管影片沒有描繪塞爾維亞軍隊的官方
形象，但高達的創作手法卻相當獨特：「
文化是規則，藝術是例外。」
波斯尼亞戰爭和黑塞哥維那慘遭歐洲文明
屠殺，成為「活生生的藝術」的一場浩劫。
即使在高達的兩分鐘短片中，他也在
開頭和結尾引用了不同作家的文本。開頭引用了
喬治·貝爾納諾斯的《卡梅爾修女對話錄》。貝爾納諾斯
也是《鄉村牧師日記》的作者，這部作品曾被布列松改編成電影。
短片結尾引用了路易·阿拉貢的詩集《心碎》中的詩句。
第二部短片《舊地》
拍攝於1999年，
由紐約現代藝術博物館（MoMA）委託製作，
作為1999年一部藝術史紀錄片的一部分。
這部46分鐘的影片探討了藝術與現實之間的關係。
它指出，在歐洲，
藝​​術，或者更準確地說，是圖像，
已經從喚起人們同情心的神聖宗教繪畫，轉變為充斥著關於現實以及理想現實的敘事的
資本主義信息和奇觀工具。
藝術與市場的關係已經顛倒——
1999年，雪鐵龍將其最新汽車命名為「畢卡索」。
戈達爾和米耶維爾都指出了這一點。
更重要的是：
藝術與現實的關係，
儘管看似現代或當代，但
實際上卻貫穿歷史始終。
這部短片也包含大量文字和口頭引用。
第三部短片《21世紀的起源》
於2000年製作完成，
由坎城影展委託，
以一部開幕片來紀念新世紀的到來。
戈達爾將影片結構成倒敘，
列舉了
20世紀人類歷史上無數的戰爭，
對歷史進步的理念
——「我們生命中最美好的時光」——充滿了諷刺意味。影片中
引用的文字包括
亨利·柏格森和喬治·巴塔耶的作品。
第四部短片《自由與家園》
於2002年製作完成。
這是該系列中的最後一部短片。
它也是一部委託作品。
委託方是2002年瑞士國家博覽會。
戈達爾和米耶維爾改編了…
作家查爾斯·費迪南·拉穆茲 (Charles Ferdinand Ramuz)
1911 年的小說
《沃州畫家艾梅·帕什》(Aimé Pache, Painter from the Vaud)
講述了一位當地藝術家在巴黎學習後返回家鄉的故事，
並將他的自傳與戈達爾的生平片段聯繫起來和這些活動相吻合的生平
片段，透過精心挑選的生活片段與這些生活片段相吻合的生平片段，透過生活片段與這些作品相吻合的故事
片段聯繫起來。小說的語言既觸及了當代，也觸及了高達所處的時代，例如薩特、五月風暴以及電影，並展現了瑞士的風景。小說中引用了一些
維根斯坦和亞里斯多德的
著作，配樂則來自
貝多芬。在之前的節目中，我介紹了一本我於某年從亞馬遜購買的書。
戈達爾過世後 這本書講述的是戈達爾和他留下的
43個盒子 書中有一章專門介紹
戈達爾的一些拼貼畫 它們都是一些小幅繪畫和報紙文字碎片 以及一些照片拼貼畫，非常有趣的時候
每次過一段時間重溫它
我都會有不同的感受和見解 他用圖像
作為武器來抵抗圖像
我覺得這與杜尚有些相似 用藝術打破
藝術和美的傳統
而戈達爾則重新組織了圖像、聲音和文本的
陷阱在
這場長達百年的「葬禮」中，他試圖喚醒我們
睜開我們的雙眼，喚醒我們的雙耳，讓我們恢復理智
感謝您觀看至此
好的電影，如同書籍，值得反復觀看
我是小玄兒，下次見的
內容